ASSIGNMENT 1:
--------------

SCADENZA DELLA CONSEGNA:
      Consegnare via email (vedi dopo) ENTRO il 10 novembre 2012

MODALITA` DI CONSEGNA:
      La consegna deve avvenire spedendo un archivio compresso. Se il vostro numero di matricola
      e` 123456 allora l'archivio si avra`  nome 123456.tgz (ottenuto con
      i comandi tar e gzip) e conterra` una directory di nome 123456.
      La directory 123456 deve contenere:

    * Un file di testo avente nome 123456.txt in cui siano indicati nome, cognome, matricola dello studente.
    * Il/i file con il codice, debitamente commentato, della soluzione dell'esercizio.
      Ogni script bash realizzato deve essere descritto da commenti (poche righe).


TESTO DELL'ESERCIZIO:
        Si realizzi uno script bash che implementi una versione testuale del seguente gioco.
        Il gioco si svolge cosi`:
        Una volta lanciato il comando, questo seleziona una riga da un file di testo
        (il pathname del file viene fornito come parametro del comando).
        Ogni riga del file deve contenere tre informazioni: una domanda, la risposta ed in numero
        massimo di errori N ammessi per quella specifica domanda.
        Si assuma che la risposta sia sempre composta da una unica parola.
        Fatto questo, lo script scrive la domanda in modo che l'utente possa leggerla.
        Poi attende che l'utente digiti una risposta. Se la risposta e` corretta, allora
        ci si congratula. Se la risposta e` sbagliata si comunica che c'e` stato un errore,
        il numero di errori che possono ancora essere commessi viene decrementato, e lo script
        ripresenta la stessa domanda attendendo un'altra risposta.
        
        L'utente vince se fornisce la risposta corretta entro N tentativi, altrimenti perde.
        
        Il file usato come argomento deve essere un file di testo generato a priori. Il suo contenuto
        puo` essere organizzato come preferite. [SUGG.: separate domanda, risposta e numero con un 
        carattere "speciale" (ad esempio '/')]
       
        Una volta terminato un gioco, lo script chiede se si vuole giocare ancora. In caso
        affermativo tutto si ripete (ma ovviamente selezionando una riga diversa da quelle gia` usate).

        Lo script dovrebbe controllare se la risposta data dall'utente coincida con quella corretta.
        Potete gestire come preferite, distinguendole o accomunandole, le maiuscole e le minuscole.



In caso di aspetti non specificati nel testo dell'esercizio o in ogni caso in cui si possano
configurare diverse scelte alternative nella progettazione della soluzione, effettuate voi
le scelte che vi sembrano piu` ragionevoli (giustificandole opportunamente nei commenti al codice). 

Tutti i comandi necessari per risolvere l'esercizio sono descritti nelle dispense distribuite
a lezione. Tuttavia e` consentito studiare ed utilizzare altri comandi bash.

SI RICORDA CHE:
La consegna della soluzione di questo esercizio e' necessaria per poter sostenere la
prova d'esame.
La valutazione terra' conto della correttezza e della completezza della soluzione rispetto ai
requisiti richiesti.


